Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Pegadas da Mudança]
[Episode 25]
[Episódio 25]
Ms. Shan.
ª Shan.
Section Chief Shan.
Chefe de Secção Shan.
Why are you still here?
Por que razão ainda está aqui?
I was waiting for you to finish work.
Eu estava à espera que terminasse o trabalho.
It's so hot out here.
Está muito calor aqui fora.
Why didn't you wait inside?
Porque é que não esperou lá dentro?
There are too many people inside.
Há muitas pessoas lá dentro.
I was afraid I might disturb your work.
Tive medo de atrapalhar o seu trabalho.
There were some things
Houve algumas coisas
I didn't feel comfortable saying in your office.
Não me senti confortável a dizer isso no seu escritório.
I actually wanted to…
Na verdade queria…
Let's not talk here.
Não vamos falar aqui.
Let's go somewhere else.
Vamos para outro lado.
Okay.
Ok.
Ms. Shan.
ª Shan.
You and our politics teacher, Mr. Qi,
O senhor e o nosso professor de política, Sr. Qi,
were in the same grade, right?
estavam na mesma série, certo?
You look
Você olha
at least 10 years younger than him.
pelo menos 10 anos mais novo do que ele.
What's your secret?
Qual é o seu segredo?
I mean, you're so young,
Quer dizer, é tão jovem,
yet you're already a division-level official.
mas já é um oficial de nível de divisão.
Section-level.
Nível de secção.
Oh, a section-level official. That's so impressive!
Ah, um oficial de nível setorial. Que impressionante!
I need to learn from you
Preciso de aprender contigo
and seek your guidance.
e procure a sua orientação.
Where are you from?
De onde és?
Your Mandarin is so standard.
O seu mandarim é tão padrão.
You must be from Beijing, right?
Deve ser de Pequim, certo?
I wanted to develop my career in Beijing,
Queria desenvolver a minha carreira em Pequim,
thinking there were more opportunities there.
pensando que havia ali mais oportunidades.
Kunshan, Suzhou.
Kunshan, Suzhou.
You're from Kunshan?
Você é de Kunshan?
Kunshan is such a beautiful place.
Kunshan é um lugar tão bonito.
The air is fresh too.
O ar também é fresco.
There's an ancient town I've visited several times.
Há uma cidade antiga que visitei várias vezes.
Every time I go there, I feel
Cada vez que lá vou, sinto
it has such rich cultural heritage.
tem uma herança cultural muito rica.
You asked me to out
Você pediu-me para sair
just to talk about these?
só para falar sobre isso?
Ms. Shan.
ª Shan.
I...
EU...
I actually wanted to ask you for a favor.
Na verdade, queria pedir-te um favor.
I left the government system
Eu deixei o sistema governamental
and just started in business.
e acabei de começar no negócio.
I really value this job.
Eu realmente valorizo ​​este trabalho.
Our factory isn't big,
A nossa fábrica não é grande,
but it supports many people.
mas apoia muitas pessoas.
If this deal doesn't go through,
Se esse acordo não for concretizado,
we might not be able to pay salaries.
talvez não consigamos pagar os salários.
Our department has rules.
O nosso departamento tem regras.
I'm someone who follows procedures.
Sou alguém que segue procedimentos.
Asking me to come here to discuss business
A pedir-me para vir aqui discutir negócios
is inappropriate.
é inapropriado.
Yes.
Sim.
I'll book a private room at a restaurant tomorrow.
Reservarei uma sala privada num restaurante amanhã.
It allows more privacy.
Permite mais privacidade.
What's your favorite food?
Qual é a sua comida preferida?
Our staff cafeteria is quite good.
O refeitório dos nossos colaboradores é muito bom.
I have other matters to attend to.
Tenho outros assuntos para tratar.
I'll be going now.
Vou agora.
Ms. Shan.
ª Shan.
That's a nice necklace.
Que colar tão bonito.
Is it a designer brand?
É uma marca de designer?
Is it platinum?
É platina?
No,
Não,
a classmate brought it for me from abroad.
um colega trouxe-mo do estrangeiro.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I want to give it to you.
Eu quero dar-lhe isso.
No, no.
Não, não.
It looks good on you.
Ficou-lhe bem.
It suits you well.
Fica-lhe bem.
Why is there a power outage?
Por que razão houve uma falha de energia?
Ye Xining.
Ye Xining.
Ye Xining, wake up.
Ye Xining, acorde.
Wake up.
Acordar.
Why did you drink so much?
Por que razão bebeu tanto?
Jiuling.
Jiuling.
Wake up.
Acordar.
Where are the keys?
Onde estão as chaves?
Ye Xining.
Ye Xining.
Ye Xining, wake up!
Ye Xining, acorda!
The keys!
As chaves!
I'm looking for the keys, okay?
Estou à procura das chaves, ok?
The keys.
As chaves.
You look small and skinny.
Parece pequeno e magro.
Why are you so heavy?
Porque é que é tão pesado?
Hang in there.
Aguente firme.
Let me pull harder.
Deixe-me puxar com mais força.
You and
Você e
Shan Huajing are together.
Shan Huajing estão juntos.
Who am I together with?
Com quem estou junto?
Shan
Shan
Huajing.
Huajing.
I'm together with Shan Huajing?
Estou junto com Shan Huajing?
Do a magic trick for me.
Faça um truque de magia para mim.
I don't know any magic tricks.
Não sei nenhum truque de magia.
Then, tell me a joke.
Então conte-me uma piada.
What kind of joke?
Que tipo de piada?
Sing a song.
Cante uma canção.
You're drunk.
Você está bêbado.
Sleep on.
Continue a dormir.
Sit down.
Sente-se.
I need to tell you something.
Preciso de te contar uma coisa.
Go ahead.
Avançar.
Lie down.
Deitar-se.
What?
O quê?
How can I do that?
Como posso fazer isso?
Lie down!
Deitar-se!
I can't do that.
Eu não posso fazer isso.
Lie down.
Deitar-se.
I-I'm lying down.
Estou deitado.
I'll hold you.
Eu vou segurar-te.
D-Don't!
N-Não!
This is inappropriate!
Isso é inapropriado!
Thank you.
Obrigado.
Go ahead and cry,
Vá em frente e chore,
if it makes you feel better.
se isso o faz sentir melhor.
You're awake.
Está acordado.
I bought breakfast.
Eu comprei o pequeno-almoço.
What are you staring at? Eat up.
O que está a olhar? Coma tudo.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
Last night...
Noite passada...
What's your relationship with Shan Huajing?
Qual é a sua relação com Shan Huajing?
After you gave her the envelope,
Depois de lhe ter entregue o envelope,
she rejected me.
ela rejeitou-me.
What did you give her?
O que lhe deu?
Money?
Dinheiro?
How much did you pay her?
Quanto lhe pagou?
Not money?
Não é dinheiro?
Right. The envelope wasn't that thick.
Certo. O envelope não era tão grosso.
Property deed?
Escritura de propriedade?
That can't be.
Isto não pode ser.
Surely not.
Certamente que não.
That's too expensive.
Isso é muito caro.
Too high a price.
Um preço muito elevado.
Shan Huajing has a son.
Shan Huajing tem um filho.
You know?
Sabes?
He's in middle school.
Ele está no ensino básico.
It's possible that you gave her
É possível que lhe tenha dado
an acceptance letter to a prestigious high school.
uma carta de aceitação para uma escola secundária de prestígio.
Am I right?
Estou certo?
Good for you, Yan Jun!
Bom para ti, Yan Jun!
You are something.
Você é alguma coisa.
This is clearly a case of bribery,
Este é claramente um caso de suborno,
which should not be encouraged.
que não deve ser incentivado.
But it got the job done.
Mas funcionou.
Miss Ye,
Senhorita Ye,
you came to my place last night…
vieste a minha casa ontem à noite…
Did I come here?
Eu vim aqui?
Yes, you did.
Sim, fez.
Did I really?
Eu realmente fiz isso?
I didn't.
Eu não fiz.
You were dreaming.
Você estava a sonhar.
I was dreaming?
Eu estava a sonhar?
You must have been dreaming.
Deve ter sonhado.
I must have been dreaming.
Eu devo ter sonhado.
You dreamed about me.
Sonhou comigo.
What's your dream about?
Qual é o seu sonho?
Don't daydream!
Não sonhe acordado!
I was dreaming.
Eu estava a sonhar.
Purse.
Bolsa.
Purse!
Bolsa!
Here.
Aqui.
Eat while they're hot.
Coma enquanto estão quentes.
Goodbye.
Adeus.
[Fuxingzhai Restaurant]
[Restaurante Fuxingzhai]
Madam.
Senhora.
Hello.
Olá.
How's your business lately?
Como está o seu negócio ultimamente?
Thanks to you,
Graças a si,
it's good.
é bom.
The usual. Two packs.
O de sempre. Dois pacotes.
Okay.
Ok.
Since it's thanks to me,
Já que é graças a mim,
shouldn't you give me a lighter?
não me devia dar um isqueiro?
Of course.
Claro.
Look, I've got it ready.
Olha, eu já tenho isso pronto.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
Have you eaten?
Já comeste?
Yes, I have.
Sim, tenho.
By the way, Mr. Yan,
A propósito, Sr. Yan,
I have something
Eu tenho algo
I'd like to ask you about.
Gostaria de lhe perguntar sobre...
Go ahead.
Avançar.
Are you
Estás
and Section Chief Shan at the customs
e o chefe da secção Shan na alfândega
on good terms?
em bons termos?
We're okay.
Estamos bem.
Why do you ask?
Por que razão pergunta?
Well, it's...
Bem, é...
I...
EU...
You…
Tu…
want to befriend Section Chief Shan?
quer fazer amizade com o Chefe de Secção Shan?
Here's what we'll do.
Veja o que vamos fazer.
I'll arrange a gathering in a few days
Vou marcar uma reunião daqui a uns dias
and invite Section Chief Shan to join us for dinner.
e convidar o Chefe de Secção Shan para jantar connosco.
Would she be willing to have dinner with me?
Estaria ela disposta a jantar comigo?
With me there,
Comigo lá,
it won't be a problem.
não será um problema.
Thank you so much, Mr. Yan.
Muito obrigado, Sr. Yan.
It's nothing.
Não é nada.
Madam.
Senhora.
this lady will pay
esta senhora vai pagar
the two packs of cigarettes.
os dois maços de cigarros.
Okay. Okay.
Ok. Ok.
Consider it tuition.
Considere-a como uma mensalidade.
No problem.
Não há problema.
Here.
Aqui.
Here you go.
Aqui vai.
Thank you.
Obrigado.
Thank you, Mr. Yan.
Obrigado, Sr. Yan.
Professor Xiang.
Professor Xiang.
This is...
Isto é...
Let me introduce.
Deixe-me apresentar.
No need to introduce.
Não necessita de apresentações.
You just said
Você acabou de dizer
she's Tong Tong.
ela é a Tong Tong.
Just introduce me directly.
Basta apresentar-me diretamente.
This is Miss Ye.
Esta é a menina S. Ye.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
Ye Xining.
Ye Xining.
Hello.
Olá.
Please, have a seat.
Por favor, sente-se.
Let's sit down.
Vamos sentar-nos.
Professor Xiang,
Professor Xiang,
this is my new essay.
este é o meu novo ensaio.
Could you take a look at it?
Poderia dar uma olhada?
I can review it for you.
Posso rever para você.
Don't you need to use the bathroom?
Não precisa de usar o banheiro?
Go ahead.
Avançar.
Excuse me.
Desculpa.
So,
Então,
Miss Ye, you're a teacher too?
Miss Ye, também é professora?
Yes.
Sim.
What year are you in?
Em que ano está?
Junior year.
Primeiro ano.
You're 21?
Tem 21 anos?
Twenty.
Vinte.
How old are you, Miss Ye?
Quantos anos tem, Srta. Sim?
A bit older than you.
Um pouco mais velho que tu.
Indeed,
Realmente,
you do look quite mature.
pareces bem maduro.
What's wrong with your eyes?
O que há de errado com os seus olhos?
My eyesight is excellent.
A minha visão é excelente.
I'm not nearsighted.
Eu não sou míope.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
How long have you known Professor Xiang?
Há quanto tempo conhece o Professor Xiang?
Not very long,
Não muito longo,
just a few months.
apenas alguns meses.
No wonder
Não é de admirar
Professor Xiang has never mentioned you to me.
O professor Xiang nunca o mencionou para mim.
But from what I just heard,
Mas pelo que acabei de ouvir,
Professor Xiang Xiang
Professor Xiang Xiang
must talk about me to you often, right?
deve falar de mim consigo com frequência, certo?
He just mentioned you.
Ele acabou de o mencionar.
Here, Tong Tong,
Aqui, Tong Tong,
try this.
experimente isso.
It's the cola Professor Xiang loves the most.
É a cola que o professor Xiang mais adora.
Miss Ye,
Senhorita Ye,
I've known him for 3 years.
Conheço-o há 3 anos.
As for him,
Quanto a ele,
I have some right to speak.
Tenho algum direito a falar.
He doesn't have
Ele não tem
many female friends at school.
muitas amigas na escola.
Nor is he close to any girl.
Também não é próximo de nenhuma rapariga.
But I think he treats me differently.
Mas acho que ele me trata de forma diferente.
We often chat together,
Conversamos frequentemente juntos,
especially about literature.
especialmente sobre literatura.
Whenever he talks about literature,
Sempre que fala sobre literatura,
he becomes so eloquent.
ele se torna tão eloquente.
Some people might find it boring
Algumas pessoas podem achar isso aborrecido
and don't like hearing him talk about these things,
e não gosto de o ouvir falar sobre estas coisas,
but I'm different.
mas eu sou diferente.
I especially love hearing him talk.
Eu particularmente adoro ouvi-lo falar.
Miss Ye,
Senhorita Ye,
what do you usually talk about when you're together?
Sobre o que costumam falar quando estão juntos?
We don't talk about these things.
Nós não falamos sobre essas coisas.
When we're together,
Quando estamos juntos,
I wash his shirts
Eu lavo as camisas dele
and pants.
e calças.
When I'm hungry at night,
Quando tenho fome à noite,
he makes noodles for me.
ele faz-me massa.
No wonder!
Não é de admirar!
Last time when I went for a walk with Professor Xiang,
Da última vez que fui passear com o Professor Xiang,
I noticed that
Eu notei que
his clothes smelled particularly nice.
as suas roupas cheiravam particularmente bem.
Miss Ye,
Senhorita Ye,
what brand of detergent do you use?
Que marca de detergente utiliza?
When did you go for this walk?
Quando fez essa caminhada?
Professor Xiang.
Professor Xiang.
How's it?
Como é?
What were you two talking about?
Sobre o que é que vocês os dois estavam a falar?
Nothing much.
Praticamente nada.
Walking. Chatting.
Caminhando. Conversando.
What do you mean?
O que queres dizer?
Professor Xiang, you must be hungry.
Professor Xiang, o senhor deve estar com fome.
Let's order food.
Vamos encomendar comida.
Tong Tong,
Tong Tong,
about what Miss Ye just said...
sobre o que a menina S. O Ye acabou de dizer...
Tong Tong said you often take her for walks.
Tong Tong disse que costuma levá-la a passear.
You said those things just now?
Acabou de dizer essas coisas?
No, I...
Não, eu...
Have we ever done any of those things?
Já fizemos alguma destas coisas?
Tong Tong.
Tong Tong.
I hope you can face your problems.
Espero que consiga enfrentar os seus problemas.
This isn't the first time, right?
Não é a primeira vez, certo?
I think our relationship
Eu acho que o nosso relacionamento
is just an ordinary
é apenas um comum
teacher-student relationship.
relação professor-aluno.
It's inappropriate for you to say that.
É inapropriado dizeres isso.
Although we learn academic knowledge at school,
Embora aprendamos o conhecimento académico na escola,
developing moral values is also important.
desenvolver valores morais também é importante.
One should seek truth from facts,
Deve-se procurar a verdade nos factos,
be sincere,
seja sincero,
and be honest, right?
e seja honesto, certo?
You say these things at school,
Diz-se essas coisas na escola,
and you tell my friend outside of school
e contas ao meu amigo fora da escola
the same things.
as mesmas coisas.
Do you know what kind of impact
Sabe que tipo de impacto
that might have on me?
que pode ter sobre mim?
No…
Não…
Please stop
Por favor, pare
thinking about all these random things
pensar em todas estas coisas aleatórias
and telling everyone about them.
e contando a todos sobre elas.
I didn't!
Eu não!
Could she be gone to jump off a building?
Será que ela foi saltar de um prédio?
No.
Não.
This isn't the first time she's done this.
Não é a primeira vez que ela faz isto.
I'm sorry about that,
Sinto muito por isso,
but I still need to thank you
mas ainda preciso de te agradecer
for helping me so much today.
por me ajudar tanto hoje.
Well,
Bem,
what would you like to eat?
O que gostaria de comer?
Order whatever you want.
Peça o que quiser.
This meal is on me.
Esta refeição é por minha conta.
I'm not eating.
Eu não estou a comer.
She has already made me lose my appetite.
Ela já me fez perder o apetite.
Eat by yourself.
Coma sozinho.
Jiuling?
Jiuling?
Professor Xiang.
Professor Xiang.
What brings you here?
O que te traz aqui?
Are you here to look for Yan Jun?
Está aqui para procurar Yan Jun?
No, no.
Não, não.
I'm here to see you.
Estou aqui para o ver.
Please sit down.
Por favor, sente-se.
I came here to
Eu vim aqui para
show you something special.
mostrar algo especial para si.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Jeans?
Jeans?
Can you recognize them?
Consegue reconhecê-los?
These are from that water-damaged batch.
Estas são daquele lote danificado pela água.
Xining redesigned them.
Xining redesenhou-os.
They're selling really well out there now.
Estão a vender muito bem por aí agora.
It's truly turning trash into treasure.
Está realmente a transformar lixo em tesouro.
They're so fashionable to wear.
São tão estilosos de usar.
When young men wear them,
Quando os jovens os usam,
they look so stylish.
parecem tão estilosas.
So, I brought one pair specially
Assim, trouxe um par especialmente
to give to you.
para lhe dar.
But Jiuling,
Mas Jiuling,
this isn't appropriate.
isso não é apropriado.
Why not?
Porque não?
What's wrong with me giving you a pair of jeans?
O que há de mal em eu dar-te umas calças de ganga?
It's perfectly normal.
É perfeitamente normal.
When you walk around campus
Quando anda pelo campus
or standing on the sports field,
ou de pé no campo desportivo,
hands in pockets,
mãos nos bolsos,
your students will see you and think,
os seus alunos vão vê-lo e pensar,
"My teacher is so stylish!
"A minha professora é tão estilosa!
That's so cool!"
Isso é muito giro!"
If they like the jeans,
Se gostam do jeans,
you can refer them to me.
pode indicá-los para mim.
Jiuling,
Jiuling,
didn't Xining tell you?
O Xining não te contou?
What?
O quê?
I'm not teaching at school anymore.
Já não estou a ensinar na escola.
You've left?
Você foi-se embora?
That doesn't matter. Take them anyway.
Não importa. Leve-os assim mesmo.
This is my sincere gift.
Este é o meu sincero presente.
It's just for you.
É só para si.
Take them.
Leve-os.
Alright, thank you.
Tudo bem, obrigado.
No worries. We're practically family.
Não se preocupe. Somos praticamente uma família.
Now, the two of us
Agora, nós os dois
are selling jeans
estão a vender jeans
at Qipu Road Market.
no Mercado da Rua Qipu.
It's just a stall.
É apenas uma tenda.
Xining has never experienced such hardship before.
Xining nunca tinha passado por tantas dificuldades antes.
She used to have such delicate skin,
Ela costumava ter uma pele tão delicada,
but now her face is all tanned and dark.
mas agora o seu rosto está todo bronzeado e escuro.
And when it comes to selling,
E quando se trata de vender,
she doesn't know how to sell or how to call out to customers.
ela não sabe como vender nem como chamar os clientes.
She's too shy.
Ela é muito tímida.
When someone finally wants to buy and tries to bargain,
Quando alguém finalmente quer comprar e tenta regatear,
she gets upset.
ela fica chateada.
"If the price isn't right, I won't sell."
"Se o preço não for bom, não o venderei".
Isn't bargaining normal?
Regatear não é normal?
So, we don't sell anything and suffer for nothing.
Assim, não vendemos nada e não sofremos por nada.
This situation,
Esta situação,
isn't it heartbreaking?
não é de partir o coração?
Jiuling.
Jiuling.
Now…
Agora…
How about this:
Que tal isto:
I'll buy five pairs of jeans from you.
Vou comprar-lhe cinco pares de jeans.
Really, Professor Xiang?
A sério, Professor Xiang?
This is such a big favor.
Isto é um grande favor.
I thank you on behalf of Xining.
Agradeço em nome de Xining.
No need.
Não há necessidade.
Then, I'll
Então eu vou
tell her to close the stall right away.
diga-lhe para fechar a tenda imediatamente.
We'll call it a day.
Encerramos o dia.
Today's mission is accomplished.
A missão de hoje foi cumprida.
Okay.
Ok.
Where did you go?
Aonde foi?
I went to sell jeans.
Fui vender calças de ganga.
How many did you sell?
Quantos vendeu?
Buy five, get one free.
Compre cinco e leve um grátis.
Guess who I sold them to?
Adivinha a quem vendi?
Who?
Quem?
I'm not telling you.
Não te vou contar.
Stop chatting.
Pare de conversar.
I have two things to announce.
Tenho duas coisas a anunciar.
I have good news and bad news.
Tenho boas e más notícias.
Which one would you like to hear first?
Qual gostaria de ouvir primeiro?
The good news.
As boas notícias.
The bad news.
As más notícias.
Can't you wish us something good for once?
Não nos pode desejar algo bom por uma vez?
She picked the good news.
Ela escolheu as boas notícias.
All there's left for me is the bad news!
Só me restam as más notícias!
Did you even give me a choice?
Deu-me sequer uma escolha?
Our loan has been approved.
O nosso empréstimo foi aprovado.
That's great news!
Que ótima notícia!
What's the bad news then?
Quais são as más notícias então?
Mr. Chen's batch of sand-washed silk fabric...
Lote de tecido de seda lavado com areia do Sr. Chen ...
He won't sell it to us anymore!
Ele não nos vai vender mais isso!
Why?
Porquê?
He said...
Ele disse...
the manager from your former workplace,
o gerente do seu antigo local de trabalho,
Director Jin, has withheld it.
O diretor Jin omitiu isso.
That Director Jin...
Aquele diretor Jin...
I'll go talk to him.
Vou falar com ele.
Forget it! You?
Esquece! Você?
You've already been fired!
Já foi demitido!
You think you can solve the problem?
Acha que pode resolver o problema?
You think he'll do you this favor?
Acha que ele lhe fará esse favor?
I'll go.
Eu vou.
People...
Pessoas...
should know their limits.
devem conhecer os seus limites.
Listen to that.
Escute isto.
You're going to be the death of me someday.
Um dia vais ser a minha morte.
Could it be as simple as you think?
Poderá ser tão simples como pensa?
You think he'll see you just because you show up?
Achas que ele te vai ver só porque apareceste?
Who do you think you are?
Quem pensa que é?
Do you hear that?
Você ouviu isso?
Ye.
Vós.
We'll still need you to make the trip.
Ainda precisaremos que faça a viagem.
I'll go find him.
Eu vou procurá-lo.
Ye, come in.
Sim, entre.
Thank you for coming down to meet me.
Obrigado por me ter vindo conhecer.
You're a guest now.
Agora é um convidado.
It's only natural that I welcome you.
É natural que lhe dê as boas-vindas.
Come, Ye, have a seat.
Venha, Ye, sente-se.
I heard that recently,
Ouvi dizer que recentemente,
you've been doing quite well in business.
está a ir muito bem nos negócios.
You must've made a fortune with Lu.
Deve ter feito fortuna com o Lu.
It's not that impressive.
Não é assim tão impressionante.
We're just a small private business.
Somos apenas uma pequena empresa privada.
We'll need your continued support in the future, Director Jin.
Precisaremos do seu apoio contínuo no futuro, Diretor Jin.
You're being modest.
Está a ser modesto.
Would you like some tea?
Gostaria de um pouco de chá?
No, thanks.
Não, obrigado.
Wang Li,
Wang Li,
go to the store and get Ye a soda.
vai à loja e compra um refrigerante para o Ye.
Sure thing!
Claro!
You can have a soda in a moment.
Pode tomar um refrigerante num instante.
Director Jin,
Diretor Jin,
that batch of sand-washed silk for our company
aquele lote de seda lavada na areia para a nossa empresa
still hasn't been approved.
ainda não foi aprovado.
I heard it's being held up by you.
Ouvi dizer que está a segurar.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I don't have that kind of power.
Eu não tenho esse tipo de poder.
I do know about that matter, though.
Mas eu sei sobre este assunto.
Mr. Chen wants to raise the price.
O Sr. Chen quer aumentar o preço.
After hearing the opinions from the bureau,
Após ouvir as opiniões do gabinete,
he decided to wait a while before selling.
decidiu esperar um pouco antes de vender.
But don't worry.
Mas não se preocupe.
Did you sign a contract?
Assinou um contrato?
Yes, we've even paid the deposit.
Sim, até pagamos o depósito.
That makes things easier.
Torna as coisas mais fáceis.
I'll ask about it at the bureau.
Vou perguntar sobre isso no bureau.
Don't worry. I'll take care of it.
Não se preocupe. Eu trato disso.
Thank you so much, Director Jin.
Muito obrigado, Diretor Jin.
We were colleagues. No need for thanks.
Éramos colegas. Não tem de agradecer.
Here, Ye,
Aqui, Ye,
have a soda.
beber um refrigerante.
Thank you, Li.
Obrigado, Li.
You're welcome.
Não tens de quê.
Here, have some soda.
Beba um refrigerante.
But there's something
Mas há algo
I need to discuss with you.
Preciso de discutir consigo.
Please go ahead.
Por favor, vá em frente.
A factory overseen by our bureau
Uma fábrica supervisionada pelo nosso departamento
has a batch of towels, bed sheets, etc.
tem um lote de toalhas, lençóis, etc.
They were all for foreign aid,
Eram todos a favor da ajuda externa,
so they're definitely of good quality.
por isso são definitivamente de boa qualidade.
There are some left.
Ainda restam alguns.
The factories are all trying to generate income,
As fábricas estão todas a tentar gerar rendimento,
so they asked me
então perguntaram-me
if I knew of any sales channels.
se soubesse de algum canal de vendas.
As you know,
Como sabe,
foreign trade is booming now.
o comércio externo está a crescer agora.
Selling our Chinese light industrial textiles
Vendendo os nossos têxteis industriais leves chineses
to the European market
para o mercado europeu
can more than double the price.
pode mais do que duplicar o preço.
I think this is a good opportunity,
Penso que esta é uma boa oportunidade,
so I'm asking if your company is interested.
por isso estou a perguntar se a sua empresa está interessada.
Director Jin, I'm just an employee.
Diretor Jin, sou apenas um funcionário.
I'll have to ask our boss, Mr. Lu,
Vou ter de perguntar ao nosso chefe, o Sr. Lu,
and discuss it with him.
e discuta-o com ele.
I'll get back to you.
Entrarei em contato com você em breve.
I understand.
Compreendo.
Alright, I'll wait for your news.
Tudo bem, vou aguardar pelas suas notícias.
Okay.
Ok.
Ye,
Vós,
remember,
lembrar-se,
it's such a great opportunity,
é uma oportunidade tão grande,
and I thought of you first.
e pensei em ti primeiro.
Isn't that right?
Não é verdade?
Yes, thank you, Director Jin.
Sim, obrigado, Diretor Jin.
Well, I won't stay any longer.
Bom, não vou ficar mais tempo.
I should hurry back
Eu devia voltar logo
and tell him about this matter.
e fale-lhe sobre esse assunto.
Okay.
Ok.
I'll take the soda with me.
Vou levar o refrigerante comigo.
Let me walk you out.
Deixe-me acompanhá-lo até à saída.
It's fine. You don't need to see me out.
Tudo bem. Não precisa de me acompanhar até à saída.
I know the way.
Eu sei o caminho.
Well then, take care, Ye.
Pois bem, tenha cuidado, Ye.
Take care.
Cuidar.
If what he said is true,
Se o que ele disse é verdade,
it's good quality and low priced,
é de boa qualidade e preço baixo,
why would they work with
por que razão trabalhariam com
a small company like ours?
uma pequena empresa como a nossa?
They're just taking advantage of us.
Eles estão apenas a aproveitar-se de nós.
Yes, Mr. Lu.
Sim, Sr. Lu.
We can't listen to him.
Não o podemos ouvir.
We've done market research.
Fizemos uma pesquisa de mercado.
The best-selling products in Eastern Europe right now
Os produtos mais vendidos na Europa de Leste atualmente
are clothes.
são roupas.
Bed sheets and towels won't sell at all,
Os lençóis e as toalhas não vão vender nada,
or they would've sold them themselves.
ou eles próprios os teriam vendido.
If we take these goods,
Se levarmos esses bens,
what would we do if they don't sell?
o que faríamos se não vendessem?
We'll be stuck then.
Então ficaremos presos.
What can we do?
O que podemos fazer?
We're just not powerful enough.
Simplesmente não somos suficientemente poderosos.
We might as well use this opportunity
Poderíamos muito bem aproveitar esta oportunidade
to build a good relationship with Director Jin.
para construir uma boa relação com o diretor Jin.
Although I hate him too.
Embora também o odeie.
Let's leave it at that.
Vamos deixar por aqui.
Is the director male or female?
O realizador é homem ou mulher?
Female.
Fêmea.
She's very young, in her twenties.
É muito nova, tem cerca de vinte anos.
Why don't you go then?
Porque é que não vai então?
No, why?
Não, porquê?
You have to go. I'm counting on you.
Tem que ir. Estou a contar com você.
You should sing that…
Devia cantar isso…
Lady White Snake for them.
Senhora Cobra Branca para eles.
Stop it.
Pare com isso.
Enough.
Suficiente.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe por o ter feito esperar.
Thank you for your trouble.
Obrigado por se preocupar.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentar-lhe.
Hello.
Olá.
This is Professor Xiang, Xiang Beichuan.
Este é o professor Xiang, Xiang Beichuan.
He teaches at a university.
Ele ensina numa universidade.
Professor Xiang.
Professor Xiang.
Hello.
Olá.
Please sit.
Por favor, sente-se.
Director Hu.
Diretor Hu.
We Shanghai people do business
Nós, a partir de Xangai, fazemos negócios
with honesty, not empty talk,
com honestidade, sem conversa de circunstância,
so there are some things
depois tem algumas coisas
I need to tell you.
Preciso de te contar.
This project is a good thing,
Este projeto é uma coisa boa,
but you need to move quickly.
mas precisa de agir rápido.
Well...
Bem...
I can only say we'll do our best.
Só posso dizer que faremos o nosso melhor.
Yin,
Fazendo,
show them the agreement.
mostre-lhes o acordo.
Thank you.
Obrigado.
Yin
Fazendo
will be representing us
estará a representar-nos
in all dealings with you from now on.
em todas as relações consigo de agora em diante.
Yin was the top humanities student in our county's college entrance exams.
Yin foi o melhor aluno de humanidades nos exames de admissão à faculdade do nosso condado.
His English is excellent.
O inglês dele é excelente.
He can be your translator in the future.
Ele pode ser o seu tradutor no futuro.
How does that sound?
O que acha?
That's great.
Isso é ótimo.
Perfect.
Perfeito.
So, Yin, right?
Então, Yin, certo?
You'll teach the workers English.
Ensinará inglês aos trabalhadores.
And Professor Xiang, standard Mandarin.
E o Professor Xiang, mandarim padrão.
You two together make a powerful force.
Vocês os dois juntos formam uma força poderosa.
How great!
Que bom!
Mr. Yin,
O Sr.
in which year did you take the college entrance exams?
em que ano fez o exame de admissão?
Which university did you attend?
Em que universidade estudou?
A key university.
Uma universidade importante.
Professor Xiang,
Professor Xiang,
which university
qual a universidade
do you
fazes
teach at?
ensinar em?
Tonghua Normal University.
Universidade Normal de Tonghua.
It's also a key university.
É também uma universidade importante.
But I've recently taken unpaid leave.
Mas recentemente tirei uma licença não remunerada.
Yes, he has
Sim, ele tem
specially taken time off
tempo especialmente tirado de folga
for our project.
para o nosso projeto.
This is truly the best combination!
Esta é mesmo a melhor combinação!
Great. Great!
Excelente. Excelente!
Yeah.
Sim.
This works.
Isso funciona.
Director Jin is a bit shrewd,
O diretor Jin é um pouco astuto,
making us buy his
fazendo-nos comprar o seu
pillowcases
fronhas
and duvet covers
e capas de edredão
before he approves our sandwashed fabric,
antes de aprovar o nosso tecido lavado com areia,
but
mas
we got the sandwashed fabric after all.
afinal, conseguimos o tecido lavado com areia.
So, we don't lose. We can actually make a profit.
Assim, não perdemos. Podemos até lucrar.
Whose idea was this?
De quem foi esta ideia?
It was my idea.
Foi ideia minha.
I even told Ye
Eu até disse ao Ye
that we should take this opportunity
que devemos aproveitar esta oportunidade
to build a good relationship with Director Jin.
para construir uma boa relação com o diretor Jin.
See? That's why you're the boss.
Viu? É por isso que é o chefe.
Smart thinking.
Pensamento inteligente.
This kills two birds with one stone.
Isto mata dois coelhos de uma cajadada só.
Come on, take a look.
Vá lá, dê uma olhada.
What's that smell?
Que cheiro é este?
It's like green onions
É como se fosse cebolinha
wrapped in dead rat skin and dipped in sauce.
envolto em pele de rato morto e mergulhado em molho.
Fishy, stinky, spicy, and rancid.
Peixoso, malcheiroso, picante e rançoso.
Breathe in a bit more and you'll get pneumonia.
Inspire um pouco mais e terá pneumonia.
[Shanghai Meijia Textile Company Supply Order Form]
[ Formulário de pedido de fornecimento da Shanghai Meijia Textile Company ]
1980?
1980?
Look at this.
Olha para isto.
The stock has been sitting for over a decade.
As ações estão paradas há mais de uma década.
We can't sell it at all.
Não podemos vendê-lo de todo.
He's really something!
Ele é realmente incrível!
We got the sandwashed fabric
Temos o tecido lavado com areia
but ended up with a pile of junk.
mas acabou com uma pilha de lixo.
Whose idea was this?
De quem foi esta ideia?
Must be yours, Ye Xining.
Deve ser teu, Ye Xining.
You must have suggested it,
Deve ter sugerido isso,
and he was like, "Ye, this is great."
e ele disse: "É, isso é ótimo."
Can you please stop talking?
Pode parar de falar, por favor?
What do you mean stop talking?
O que quer dizer com parar de falar?
You're such a sycophant.
Você é um bajulador.
Ask Mr. Lu.
Pergunte ao Sr. Sol.
Wasn't I trying to stop you?
Eu não estava a tentar impedir-te?
Mr. Lu, say something.
Senhor Lu, diga alguma coisa.
This isn't Ye's fault.
Isso não é culpa do Ye.
It was my decision.
Foi uma decisão minha.
I'm sorry.
Lamento.
I've caused you trouble.
Eu causei-lhe problemas.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
What else can we do? Now you're asking.
O que mais podemos fazer? Agora está a perguntar.
Who was so eager to take it on? "Me! Me!"
Quem estava tão ansioso por assumir o cargo? "Eu! Eu!"
When things go wrong, you don't know what to do.
Quando as coisas correm mal, não sabe o que fazer.
If you're so capable, solve it yourself.
Se é assim tão capaz, resolva você mesmo.
Solve it all.
Resolva tudo.
[Shanghai Textile Industry Bureau]
[Escritório da Indústria Têxtil de Xangai]
Come in.
Entre.
Director Jin.
Diretor Jin.
Ah, Ye.
Oh sim.
Come, have a seat.
Venha, sente-se.
What did Lu say?
O que disse a Lu?
Mr. Lu said our company is too small
O Sr. Lu disse que a nossa empresa é muito pequena
to handle such a large order.
para lidar com um pedido tão grande.
He's wondering if we could just take a small portion of it.
Ele está a perguntar-se se poderíamos apanhar apenas uma pequena parte.
That batch of goods is in high demand.
Este lote de produtos está em alta procura.
You came from our department.
Veio do nosso departamento.
That's why I gave this order to your company.
Foi por isso que dei este pedido à vossa empresa.
You don't want it?
Você não quer isso?
Fine.
Bom.
We want it. I never said we didn't.
Nós queremos isso. Eu nunca disse que não queríamos.
If you do, then take it.
Se o fizer, então aceite.
I have a meeting.
Tenho uma reunião.
Director Jin.
Diretor Jin.
I have Huang Yahui's diary here.
Tenho aqui o diário de Huang Yahui.
Have you seen it?
Você viu isto?
What does Huang Yahui's diary have to do with me?
O que é que o diário de Huang Yahui tem a ver comigo?
Turns out you two have been together for three years.
Acontece que estão os dois juntos há três anos.
Don't you have a wife?
Não tem esposa?
She also said
Ela também disse
the reason she fell in love with
a razão pela qual se apaixonou por
a playboy like Shang Yunfei…
um playboy como Shang Yunfei…
was because she was hurt by you.
foi porque ela foi magoada por si.
Let me see it.
Deixe-me ver.
Why don't we go to the bureau chief's office next door?
Porque não vamos ao gabinete do chefe de departamento ao lado?
You can read it with him.
Pode ler com ele.
Fine.
Bom.
You've learned how the game is played.
Aprendeu como o jogo é jogado.
I understand.
Compreendo.
Don't worry about the towels and sheets anymore.
Não se preocupe mais com toalhas e lençóis.
As for the shirt fabric...
Quanto ao tecido da camisola...
I'll tell Mr. Chen to sell it to you at cost.
Direi ao Sr. Chen para lho vender pelo preço de custo.
Is that good enough?
Isto é bom o suficiente?
Thank you, Director Jin.
Obrigado, Diretor Jin.
If there's nothing else, I'll be leaving now.
Se não houver mais nada, vou-me embora agora.
Please continue with your work.
Por favor, continue com o seu trabalho.
Hello.
Olá.
Aren't you the one...
Não é você que...
We just met.
Nós acabamos de nos conhecer.
You've got the wrong person.
Apanhou a pessoa errada.
The other day I asked you
Outro dia perguntei-te
which university you got into.
em que universidade entrou.
My name is...
O meu nome é...
Xiang Beichuan. Do you remember me?
Xiang Beichuan. Lembra-se de mim?
You've got the wrong person.
Apanhou a pessoa errada.
Yin, where are you going?
Yin, onde vais?
Excuse me.
Desculpa.
Are you his coworker?
É colega de trabalho dele?
Who are you?
Quem és tu?
I just want to know
Eu só quero saber
what your relationship with him is.
qual é a sua relação com ele.
Who are you?
Quem és tu?
I barely know him.
Eu mal o conheço.
We just met.
Nós acabamos de nos conhecer.
Who are you?
Quem és tu?
My name is Xiang Beichuan.
O meu nome é Xiang Beichuan.
We're from the same county.
Somos do mesmo concelho.
Isn't he the top scorer in your county's college entrance exam?
Não é o melhor pontuador no exame de admissão do seu condado?
If he's the top scorer,
Se ele for o goleador,
then I'm the President of the U.S.
então eu sou o presidente dos EUA
Sorry. I might've got the wrong person.
Desculpe. Talvez tenha falado com a pessoa errada.
Sir, a piece of newspaper.
Senhor, um pedaço de jornal.
Okay.
Ok.
Hello, ma'am.
Olá, minha senhora.
Excuse me,
Desculpa,
where does Yu Dongjun live?
onde vive Yu Dongjun?
Ma'am, may I ask
Senhora, posso perguntar
where Yu Dongjun's home is?
onde fica a casa do Yu Dongjun?
It's right here.
Está bem aqui.
Are you Yu Dongjun?
Você é Yu Dongjun?
Yes, that's me.
Sim, sou eu.
Could you come out for a moment?
Poderia sair por um momento?
What's it about?
Do que se trata?
Did you write this for the newspaper?
Escreveu isso para o jornal?
Why did you do this?
Por que razão fez isso?
Dad.
Pai.
You're back.
Você voltou.
You're living with my mom.
Está a viver com a minha mãe.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
My dad told me to tell Jiang Jiuling
O meu pai disse-me para contar a Jiang Jiuling
that she has no shame.
que ela não tem vergonha.
Why did you do this?
Por que razão fez isso?
Go inside first.
Entre primeiro.
Do you know how much this affects me?
Sabe o quanto isso me afeta?
Making something out of nothing!
Fazer algo do nada!
What do you call this?
Como lhe chama?
It's called spreading rumors!
Isso chama-se espalhar boatos!
Do you have any evidence?
Tem alguma evidência?
I'm talking to you!
Estou a falar com você!
What's going on?
O que está a acontecer?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
See for yourself.
Veja você mesmo.
The newspaper told me
O jornal disse-me
it was written by your husband.
foi escrito pelo seu marido.
You wrote this?
Você escreveu isso?
I didn't.
Eu não fiz.
It wasn't him.
Não foi ele.
Do you have proof?
Tem provas?
That's right.
Isso mesmo.
You're spreading rumors and defaming me.
Está a espalhar boatos e a difamar-me.
I'm going to sue you!
Vou processar-te!
Sue me?
Processar-me?
Let me tell you.
Deixa-me contar.
I'm being nice by not suing you!
Estou a ser simpático em não o processar!
He knows what he did!
Ele sabe o que fez!
Ask him yourself.
Pergunte-lhe você mesmo.
Hua, you go out now.
Hua, saia já.
Are you crazy, Yu Dongjun?
Estás louco, Yu Dongjun?
What grudge does she have against you?
Que rancor tem ela contra si?
Why did you slander her?
Por que razão a caluniou?
I wasn't trying to target Ye.
Eu não estava a tentar atingir o Ye.
I just can't stand that guy, Lu.
Eu simplesmente não suporto este rapaz, Lu.
I wanted to curse him, make him feel sick,
Queria amaldiçoá-lo, fazê-lo sentir-se mal,
and ruin his reputation!
e arruinar a sua reputação!
If I don't vent this anger,
Se eu não descarregar essa raiva,
I'll suffocate.
Vou sufocar.
I'm a man!
Eu sou um homem!
Do I have money? No!
Eu tenho dinheiro? Não!
As for my house, it's just a few square meters!
Quanto à minha casa, tem apenas alguns metros quadrados!
What's wrong with me cursing rich people?
O que há de mal em eu chamar nomes a pessoas ricas?
I just need to vent!
Só preciso de desabafar!
I earn honest money through hard work.
Ganho dinheiro honestamente através do trabalho árduo.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I don't care if you die!
Não me importa se morrer!
If you act like this in public,
Se agir assim em público,
how are my son and I supposed to live?
como devemos eu e o meu filho viver?
How can we face others?
Como podemos encarar os outros?
You work overtime every day
Trabalha horas extras todos os dias
and even stay at the company every night.
e até mesmo ficar na empresa todas as noites.
Who knows what you're really doing?
Quem sabe o que está realmente a fazer?
Were you shopping at the newly opened Pacific Department Store
Estava a fazer compras na recém-inaugurada Pacific Department Store
with that Lu a few days ago?
com aquele Lu há uns dias?
Let me tell you,
Deixa-me contar,
my cousin happened to be there that day.
o meu primo estava lá nesse dia.
He saw Lu holding your hand!
Ele viu a Lu a segurar-lhe a mão!
Lu holding my hand?
Lu a segurar a minha mão?
Don't make false accusations.
Não faça falsas acusações.
I'm telling you, Yu Dongjun.
Estou a dizer-te, Yu Dongjun.
We can't live together anymore.
Não podemos mais viver juntos.
Mr. Lu and I are relatives!
O Sr. Lu e eu somos parentes!
He's my factory director!
Ele é o meu diretor de fábrica!
Isn't it normal for us to look at fabrics together?
Não é normal olharmos para tecidos em conjunto?
Explain yourself!
Explique-se!
That Lu has a wife and kids too.
Que a Lu também tem mulher e filhos.
Why is he always with you?
Porque é que ele está sempre com você?
You're convinced we have that kind of relationship, right?
Está convencido de que temos este tipo de relacionamento, certo?
Fine. We can't be together anymore.
Tudo bem. Não podemos continuar juntos.
We're over, Yu Dongjun!
Acabámos, Yu Dongjun!
I've had enough!
Já chega!
Don't go!
Não vá!
What?
O quê?
Don't leave!
Não vá embora!
Explain yourself before you go!
Explique-se antes de ir!
Get lost!
Se perder!
Don't go!
Não vá!
Mom!
Mãe!
Come back!
Voltar!
My mom told me to give you this.
A minha mãe pediu-me para te dar isso.
It's compensation for your emotional distress.
É uma compensação pelo seu sofrimento emocional.
This is the money my mom earned from her stall today.
Este é o dinheiro que a minha mãe ganhou com a sua tenda hoje.
It's all here.
Está tudo aqui.
I don't want your money.
Não quero o seu dinheiro.
Take it back.
Retire o que disse.
What do you want to do then?
O que quer fazer então?
I don't want anything.
Eu não quero nada.
Why did your dad do that?
Por que razão o seu pai fez isso?
Because we're poor.
Porque somos pobres.
My dad wasn't like this before.
O meu pai não era assim antes.
Do you think
Você acha
Jiuling will be angry with you?
O Jiuling ficará zangado consigo?
I don't know whether I should be angry with her
Não sei se devo ficar zangado com ela
or feel sorry for her.
ou sentir pena dela.
I think she'd rather have you hate her
Acho que ela prefere que a odeies
than have you pity her.
do que você ter pena dela.
Yes.
Sim.
Jiuling is a proud person,
O Jiuling é uma pessoa orgulhosa,
but does that mean I should be slandered?
mas isso significa que devo ser caluniado?
Of course not.
Claro que não.
But you won't mind.
Mas não se vai importar.
Because no one will believe the rumors.
Porque ninguém vai acreditar nos boatos.
You can't represent everyone.
Não pode representar todo mundo.
You're a nerd.
Você é um nerd.
I'll tell you one last time.
Vou contar-lhe uma última vez.
I'm not a nerd.
Eu não sou um nerd.
I understand you.
Eu compreendo-o.
I will always be on your side.
Estarei sempre ao seu lado.
Close your eyes.
Feche os olhos.
Why?
Porquê?
Just do what I tell you to do.
Faça apenas o que eu lhe digo para fazer.
I didn't warn you.
Eu não o avisei.
You're…
Você é…
not upset, are you?
não está chateado, pois não?
If keeping my eyes closed like this
Se mantiver os meus olhos fechados assim
means you'll keep kissing me,
significa que vais continuar a beijar-me,
that would be nice.
isso seria porreiro.
Alright.
Tudo bem.
Then, keep them closed.
Depois, mantenha-os fechados.
Don't open them.
Não os abra.
Ye Xining.
Ye Xining.
Um...
Um...
You just kissed me.
Acabaste de me beijar.
If we follow
Se seguirmos
the natural
o natural
progression of things,
progressão das coisas,
then next,
então a seguir,
shouldn't we...
não devemos...
I didn't expect
Eu não esperava
you to be so naughty.
você ser tão traquina.
I-I mean...
Quero dizer...
Shouldn't we
Não deveríamos
go out for a meal?
sair para comer?
Rascals aren't scary.
Os malandros não são assustadores.
What's scary is
O que é assustador é
an educated rascal.
um patife educado.
When you kissed me just now,
Quando me beijaste agora mesmo,
my eyes were closed.
os meus olhos estavam fechados.
What?
O quê?
You want another kiss
Queres outro beijo
with your eyes open?
com os olhos abertos?
Eyes are the windows to the soul, you know.
Os olhos são as janelas da alma, sabia?
You should sue Yu Dongjun!
Devias processar o Yu Dongjun!
Sue him!
Processe-o!
Wrong way!
Caminho errado!
Sorry. Sorry.
Desculpa. Desculpa.